Public Block-Chain vs Private Block-Chain + 우리가 private blockchain를 선택한 이유(Next. 블록체인 암호학, 합의 알고리즘...)

Public Block-Chain>
탈중앙화 블록체인이며, 누구나 인터넷에 연결된 컴퓨터장비를 이용하여 블록체인 네트워크에 참여가 가능하다.
네트워크에 참여하는 각 노드들은(개별 컴퓨터) 블록체인에 저장된 데이터를 복사하여 저장하고, Hash연산을 통해 새로운 블록 생성에 참여 할 수 있다.
각 노드들은 언제든 블록체인 네트워크에 연결하지 않고 접속을 차단하여 자유롭게 탈퇴가 가능하다.
블록체인 네트워크 참여 또는 탈퇴는 전적으로 해당 노드 참여자의 자유로운 의사에 따라 결정된다.

각 노드 사용에 따른 운영비용을 감당할 수 있도록 암호화폐를 발행하여 보상하고 Transaction fee를 받는다.
많은 사람들이 함께 참여하기 때문에 투명성이 강화된 모델이고, 참여자가 많을수록 보안이 강화된다.
하지만 많은 사람들의 합의가 전체 네트워크에 전파되어 동기화 해야하기 때문에 속도가 느리고,
누구나 참여가 가능하기 때문에 악의적인 목적을 가진 해커도 접근이 가능하다.

PoW(Proof of Work), PoS(Proof of Stake), DPoS(Delegated Proof of Stake)등 합의 알고리즘을 사용한다.

-확장성 제한
사용자가 급증하면서 발생한 문제. 
비트코인은 1블록=1MB, 10분간 2000건 정도를 기록할 수 있는데 10분동안 2000건을 초과하면 초과분은 1MB안에 기록되지 않는다.
이를 해결하기위한 사이드체인을(세그윗, 비트코인캐시 등) 진행했지만 임시방편일뿐 근본적인 해결을 위한 대책마련이 필요하다.

-제한된 프라이버시
블록체인 네트워크 참여자는 어느정도 익명성이 보장되지만, 
자신에 대해 아무것도 모르게하거나, 모든 사람이 모든 정보를 알게하는 두가지만 선택가능하다.
정보의 공개범위를 선택적으로 설정할 수 있는 기능이 결여되어 있다.(더 알아보기)

-계약검증 취약
거래 계약 사실만을 Hash로 기록할 뿐, 정당한지 해킹으로 조작된 거래인지 검증할 수 있는 수단이 취약하다.
Smart Contraction은 신뢰성을 보장하는 제3자의 역할이 없기때문에 정당성과 합법성을 검증하기 어렵다.
또한 거래를 취소하거나 되돌릴 수 있는 방법도 없다.





Private Block-Chain>
법적책임을 지는 허가된 사람만 블록체인 네트워크에 참여할 수 있는 블록체인이다.
운영과 참여의 주체가 분명하기 때문에 인센티브제도를 운영하지 않아도 된다.
일기, 쓰기, 합의과정에 참여할 수 있는 참여자가 지정되어 있고 필요에 따라 주체가 추가되거나 제거됨으로써 금융기관에서 주로 사용한다.

허가받은 소수의 사람들이 참여하기 때문에 기밀성이 강화된 모델이며, 소수의 사람만 참여하여 트랜젝션 속도가 빠르다.
참여자가 적기 때문에 일부 중앙화가 되어 보안성이 낮아질 수 있다.

PBFT(Practical Byzatine Fault Tolerance)등 합의 알고리즘을 사용한다.

-Private Block-Chain의 상용화
블록체인 플랫폼이 성공적으로 구현하려면 이용자의 요구를 충족시킬 수 있는  확장성, 상호운영성, 지속가능성을 확보해야 하며,
대규모 블록체인 프로젝트를 성공시키기 위해서는 명확한 비전과 함께 블록체인을 활용해야 하는 분명한 이유가 있어야 할 것이다.
프라이빗 블록체인 기반으로 플랫폼을 설계하면 성능과 보안성을 향상할 수 있는 기회를 더 많이 얻게 될 것이며, 
이를 기반으로 플랫폼을 구축한 소수의 블록체인 네트워크만이 향후 중추적인 역할을 수행할 수 있게 될 것이고, 
또한 이용자는 데이터를 교환하고 체인 간 트랜잭션이 이루어져야 이용할 가치가 있어, 상호운영성이 없는 독립적인 블록체인은 사용성이 매우 제한적일 것이다.
(-EU블록체인 포럼-)





 PoW(Proof of Work) vs PoS(Proof of Stake)
합의 알고리즘
블록체인에 추가되는 신규 블록이 모든 노드들이 동의한 유효한 블록임을 의미
컨센서스(메커니즘)알고리즘은 블록체인 네트워크의 모든 피어가 분산 원장의 현 상태에 합의에 도달하기 위한 프로세스이다.

PoW(작업증명)
신규블록을 추가할 때 필요한 탈중앙화 콘센서스를 달성하는 방법.
수학문제에 대하여 답을 추측하여 서로 경쟁하는 기계를 사용해야만 달성할 수 있다.
이때 컴퓨팅파워는 PoW프로토콜의 성공을 위한 필수요소이며, PoW는 더 많은 자원을 기여하는 사람들이 프로토콜을 파괴하지 않을것이라 가정

연산 집약적으로 설계되었기 때문에 PoW는 매 순간 컴퓨팅 연산 집약도를 높이도록 설계되어 있다.(점점 더 어려운 연산을 해야하고 더 많은 전기를 소모)
또한 PoW프로세스는 모든 기계들이 하나의 방정식에 대한 연산을 추측하도록 요구하기 때문에 연산을 실패한 기계가 사용한 에너지는 낭비가 된다
(전기사용 + 발열 냉각으로 인한 환경파괴 + 탄소배출)
결정적으로 PoW는 컴퓨팅파워 중앙화이기 때문에 과반수 이상 51%이상의 네트워크가 공격을 시도하면 블록정보를 조작할 수 있다.

PoS(지분증명)
컴퓨팅 자원대신 최소한의 암호화폐를 staking하거나 lock up함으로써 네트워크에 직접적으로 참여한다.
PoS검증자는 컴퓨팅 문제를 추측하기 위해 경쟁대신 블록검증을 위해 무작위로 선택되고,
이때 선택될 가능성은 암호화폐의 지분율에 비례한다.(지분율 높으면 선택될 확률 높아짐)
선정된 검증인은 프로세스에 참여하는 인센티브로 staking된 암호화폐의 일부 %수익률을 보상으로 받는다.
스테이커(참여자)는 플랫폼 거버넌스에 참여할 수 있고, 프로토콜 변경사항에 대해 발언하거나 투표할 권한을 갖는다.
PoS프로토콜은 이중지불공격이나 장기간 네트워크를 검증하지 않는 등 체인에 위협을 가하면 페널티를 부여한다.(압수, 삭제)
PoS도 PoW와 마찬가지로 51%이상의 지분을 가진 참여자로 하여금 의사결정이 좌우될 가능성은 있지만,
공격자가 얻는 수익보다 큰 비용을 지불해야하며, 페널티를 받게 될 경우 코인 대량 손실 될 위험이 존재한다.
