취업특강(04.24)
-ncs
-기업분석은 필수!=>책임감과 연결됨
:
-이력서(지원자의 개인의 역량)_최근이력을 위로
--객관적인 평가표
--빈칸을 두지 않는다
--내가 넣는 서류의 첫번째
--나의 첫인상

-자기소개서(경험을 풀어서 쓴 스토리보드)
--두괄식 서술
--경험이라는 소재로 차별화
--주장과 설득
--면접관 마음에 끌리게 써라

포트폴리오 특강
-사이드 프로젝트(내가 처음부터 끝까지 스스로 구현한것 만들기)
--간단한것에서부터 시작하기

개발자? 우리가 현재 처한 문제를 어떻게 해결할지 고민하는 사람(비즈니스모델까지 생각할 수 있는 사람)
소프트웨어 엔지니어링? 목적이 무엇인가 왜 무엇을 위해 하는가? 문제를 어떻게 해결했는가? 그 결과 어떻게 되었는가?
=> 프로젝트에 결합해볼것
==>이력서에 어필해볼것(목적과 why가 중요)

이력서 만들기
이력서 예시: bit.ly/root-resume-example
포트폴리오 예시: bit.ly/root-portfolio-sample
+++창업경험 어필할 방법
+++
-핵심만 간결하게__부가적인 설명이 필요하다면 블로그나 git, 포트폴리오에 연결시켜서 설명하기
-기능(어떤 서비스인지), 목적(무엇을 위한것인지), 어떤 작업을 했는지

-블로그(꾸준함을 어필하기 좋음)
--하루 공부한 내용을 정리해서 적기(TIL)
--경험을 담은 글 적기(매일이 아니어도 꾸준하게 쓸것)
